Lista de magias

Causar medo: criatura de até 4º nível fica apavorada.
Cerrar portas: tranca magicamente uma porta, portão ou janela.

A seguir estão listas de magias separadas por tipo (arcana e
divina), nível e ordem alfabética.

Chuva quente: produz água quente para se banhar, não para beber.

Magias arcanas

Detectar mortos-vivos: detecta a presença, quantidade e poder de
mortos-vivos na área.

Nível 0

Detectar portas secretas: detecta portas e salas escondidas.

Abrir/fechar: abre ou fecha um objeto pequeno.

Compreender idiomas: você entende qualquer coisa escrita ou
falada.

Disco flutuante: disco de energia flutua e carrega até 100kg de carga.

Apavorante gás de Luigi: alvo expele gases fétidos e barulhentos.

Disfarce ilusório: você recebe +10 em testes de Enganação para
disfarce.

Brilho: alvo fica ofuscado (–1 nos ataques).

Enfeitiçar pessoa: alvo se torna prestativo em relação a você.

Consertar: repara pequenas falhas em objetos mundanos.

Escudo arcano: você recebe +4 na CA e se torna imune a mísseis
mágicos.

Detectar magia: detecta a presença, quantidade e intensidade de
auras mágicas na área.
Detectar venenos: determina se uma criatura ou objeto é venenoso
ou está envenenado.

Gagueira de Raviollius: alvo não consegue falar corretamente,
sofrendo –4 de testes baseados em Carisma.

Flor perene: flor nasce na cabeça do alvo.

Hipnotismo: deixa alvos imóveis e melhora a atitude deles em
relação a você.

Globos de luz: cria quatro esferas de luz; cada uma ilumina tanto
quanto uma tocha.

Identificação: determina habilidades de um item mágico.

Intuir direção: você recebe +4 em testes de Sobrevivência para
não se perder.

Invocar monstro I: Invoca um monstro Pequeno sob seu comando.

Imagem silenciosa: cria uma ilusão visual, como uma miragem.

Ler magias: decifre inscrições mágicas.

Leque cromático: criaturas na área ficam inconscientes, atordoadas
ou cegas, de acordo com seu nível.

Luz: objeto brilha como tocha.

Mãos flamejantes: cone causa 2d6 pontos de dano.

Mãos mágicas: move um objeto à distância.

Mísseis mágicos: dispara duas esferas de energia que causa, cada
uma, 1d4+1 pontos de dano.

Marca arcana: inscreve sua runa pessoal sobre um objeto.
Mensagem: troque mensagens telepáticas com um alvo.
Pasmar: alvo fica pasmo por uma rodada.

Montaria arcana: invoca um cavalo ou pônei para servir como
montaria (mas não para lutar).

Prestidigitação: gera diversos efeitos menores.

Névoa obscurecente: névoa obscurece toda a visão.

Raio de ácido: causa 1d3 pontos de dano, mais 1 na rodada seguinte.

Proteção contra o mal/bem/caos/ordem: fornece +2 na CA e nos
testes de resistência contra criaturas da tendência escolhida.

Raio de fogo: causa 1d4 pontos de dano.
Raio de frio: causa 1d3 pontos de dano, e impõe –1 nos ataques
na rodada seguinte.

Queda suave: alvo cai lentamente.
Raio do enfraquecimento: impõe –2 nas jogadas de ataque e dano.

Resistência: fornece +1 nos testes de resistência.

Recuo acelerado: seu deslocamento aumenta em 9m.

Romper morto-vivo: causa 1d6 pontos de dano em um morto-vivo.

Reduzir pessoa: diminui a altura do alvo pela metade.

Som fantasma: cria som ilusório.

Salto: alvo recebe +30 nos testes de Atletismo para saltar.

Toque da fadiga: alvo fica fatigado.

Servo invisível: criatura invisível realiza tarefas para você.

Magias de 1º nível

Sono: criaturas na área totalizando 2d4 níveis adormecem.
Suportar elementos: protege o alvo de temperaturas extremas.

Alarme: avisa quando alguém invadir uma área protegida.

Toque chocante: causa 2d8 pontos de dano.

Animar corda: anima uma corda, que pode se enrolar, fazer um
laço ou dar um nó.

Toque macabro: alvo sofre 1d6 pontos de dano e –1 nas jogadas.

Apagar: apaga texto mundano ou mágico.

Ventriloquismo: projeta sua voz de outro lugar.

Área escorregadia: criaturas na área podem cair no chão.

Magias de 2º nível

Arma mágica: arma recebe +1 nos ataques e danos.

Agilidade do gato: alvo recebe +4 de Destreza.

Armadura arcana: você recebe +4 na CA.

Alterar-se: você muda sua forma e recebe uma habilidade.

Ataque certeiro: você recebe +20 na próxima jogada de ataque.

Amor incontestável de Raviollius: alvo se apaixona pela primeira
criatura que ver.

Aumentar pessoa: um humanóide aumenta uma categoria de
tamanho.
Aura mágica: faz um objeto mundano parecer mágico ou vice-versa.

Ao alcance da mão: projeta mãos a até 3m.
Armadilha ilusória: faz uma tranca parecer uma armadilha.

1

Astúcia da raposa: alvo recebe +4 de Inteligência.

Proteção contra flechas: fornece redução de dano 10 contra armas
de ataque à distância.

Aterrorizar: alvo fica apavorado.

Raio ardente: causa 4d6 pontos de dano.

Boca encantada: alvo pronuncia uma mensagem quando um
evento acontece.

Reflexos: cópias ilusórias suas fornecem +6 na CA.

Arrombar: abre um objeto.

Cativar: criaturas prestam atenção em você, ignorando tudo ao
redor.

Riso histérico: alvo não consegue fazer outra ação além de rir.

Cegueira/surdez: alvo fica cego ou surdo, à sua escolha.

Sabedoria da coruja: alvo recebe +4 de Sabedoria.

Chama contínua: objeto ilumina tanto quanto uma tocha,
permanentemente.

Teia: prende criaturas na área.

Comandar mortos-vivos: força um morto-vivo, inteligente ou não,
a aceitar suas ordens.

Toque da idiotice: alvo sofre penalidade de 1d6 na Inteligência,
Sabedoria e Carisma.

Confundir detecção: adivinhações lançadas em um alvo dão
resultado pertinente a outro alvo.

Tranca arcana: tranca um item que possa ser aberto ou fechado.

Crânio voador de Vladislav: crânio envolto em magia negra causa
4d6 pontos de dano.

Vento sussurrante: envia uma mensagem curta.

Toque do carniçal: alvo fica paralisado e fedorento.

Truque da corda: corda leva a um pequeno plano de existência.

Despedaçar: som alto e agudo causa 4d6 pontos de dano em
construto ou destrói um objeto mundano.

Ver o invisível: você enxerga criaturas e objetos invisíveis.
Vigor do urso: alvo recebe +4 de Constituição.

Detectar pensamentos: detecta pensamentos superficiais na área.

Visão no escuro: alvo pode enxergar no escuro.

Escuridão: objeto irradia escuridão em uma área com 6m de raio.

Vitalidade ilusória: você recebe 1d10+5 PV temporários.

Esfera flamejante: esfera causa 2d6 pontos de dano a qualquer
criatura no mesmo espaço, e pode ser movimentada 9m com uma
ação de movimento.

Magias de 3º nível

Esplendor da águia: alvo recebe +4 de Carisma.

Bola de fogo: explosão com 6m de raio causa 6d6 pontos de dano.

Flecha ácida: flecha mágica causa 2d4 pontos de dano, mais 2d4
nos próximos dois turnos.

Círculo mágico contra o mal/bem/caos/ordem: como proteção
contra o mal/bem/caos/ordem, mas afeta emanação com 3m de raio.

Força do touro: alvo recebe +4 de Força.
Forma de árvore: você se transforma em uma árvore.

Clarividência/clariaudiência: cria sensor mágico, pelo qual você
pode ver ou ouvir, em um lugar específico

Arma mágica maior: arma recebe +2 nos ataques e danos.

Imagem menor: como imagem silenciosa, mas inclui sons simples.

Descanso tranqüilo: impede um cadáver de se decompor.

Imobilizar animal: como imobilizar pessoa, mas afeta um animal
em vez de um humanóide.

Deslocamento: alvo recebe camuflagem total (50% de chance de
falha).

Invisibilidade: alvo fica invisível por um minuto ou até atacar.

Dificultar detecção: alvo fica protegido de magias de adivinhação
para detectá-lo.

Invocar monstro II: Invoca um monstro Pequeno sob seu comando.
Levitação: alvo flutua para cima ou para baixo conforme sua
vontade.
Localizar objeto: determina em que direção está um objeto à sua
escolha.
Lufada de vento: lufada de vento que derruba e empurra criaturas
na área.

Dissipar magia: dissipa outras magias.
Encolher item: diminui um objeto mundano em até quatro
categorias de tamanho.
Escrita ilusória: escreva um texto que apenas você e quem você
permitir consegue entender.
Esculpir o som: altera os sons emitidos pelos alvos.

Mão espectral: cria mão flutuante através da qual você pode lançar
magias de toque.

Esfera de invisibilidade: como invisibilidade, mas afeta todas as
criaturas a até 3m do alvo.

Névoa: como névoa obscurecente, mas com maior alcance e duração.
Nublar: alvo recebe camuflagem (20% de chance de falha).

Flecha de chamas: transforma até cinco flechas normais em
flamejantes, que causam 1d6 pontos de dano adicional.

Obscurecer objeto: esconde um item de efeitos de adivinhação.

Forma gasosa: alvo se torna incorpóreo.

Padrão hipnótico: dispersão com 3m de raio deixa criaturas
fascinadas.

Fúria: alvo recebe benefícios da habilidade de classe fúria.

Pasmar monstro: como pasmar, mas afeta qualquer criatura até
6º nível.

Idiomas: alvo entende e fala qualquer idioma existente.

Patas de aranha: alvo pode escalar paredes e tetos.
Pirotecnia: transforma chama comum em fogos de artifício ou fumaça.
Poeira ofuscante: nuvem de poeira cega e revela criaturas invisíveis.

2

Resistência a energia: fornece resistência 10 contra um tipo de
energia à sua escolha.

Heroísmo: alvo recebe +2 nos ataques e testes de resistência.
Imagem maior: como imagem silenciosa, mas inclui ilusões sonoras,
olfativas e térmicas.
Imobilizar mortos-vivos: como imobilizar pessoa, mas afeta um
morto-vivo em vez de um humanóide.

Imobilizar pessoa: paralisa um humanóide por um minuto.
Invocar monstro III: Invoca um monstro Médio sob seu comando.
Lâmina afiada: dobra a margem de ameaça de uma arma.
Lentidão: criaturas afetadas só podem executar uma ação padrão
ou de movimento por rodada.
Loquacidade: você recebe +20 em testes de Enganação para blefar.
Luz do dia: objeto emite luz brilhante como do dia.
Montaria fantasmagórica: invoca uma criatura Grande, com
diversas habilidades, para servir de montaria.
Muralha de vento: cria uma cortina de vento.
Nevasca: chuva de gelo bloqueia visão e deixa o piso escorregadio.
Névoa fétida: como névoa obscurecente, mas deixa as criaturas em
seu interior enjoadas.
Página secreta: muda o conteúdo de uma página.
Pequeno refúgio: cria domo imóvel que comporta até oito criaturas
Médias.
Piscar: você “pisca” entre o Plano Material e o Etéreo.
Proteção contra energia: absorve 75 pontos de dano de um tipo
de energia à sua escolha.
Raio da exaustão: alvo fica fatigado ou exausto.
Relâmpago: linha de 30m causa 6d6 pontos de dano.
Respirar na água: até cinco criaturas podem falar e respirar na água.
Runas explosivas: runas protegem objeto contendo informações
escritas.
Selo da serpente sépia: selo prende criatura que ler objeto onde
ele está inscrito.
Soco de Arsenal: causa dano igual a 4d6 + seu modificador de Força
e empurra o alvo 3m.
Sono profundo: como sono, mas afeta criaturas totalizando 4d4
níveis.
Sugestão: alvo obedece uma ordem sua.
Toque vampírico: alvo sofre 6d6 pontos de dano; você ganha PV
temporários iguais ao dano causado.
Velocidade: alvo recebe +2 nos ataques, CA e testes de Reflexos,
+9m no deslocamento e pode fazer um ataque adicional.
Visão arcana: você enxerga auras mágicas.
Vôo: alvo pode voar com deslocamento de 18m.

Magias de 4º nível
Âncora dimensional: impede movimento planar.
Armadilha de fogo: item protegido explode quando for aberto.
Assassino fantasmagórico: reduz alvo à –10 PV ou causa 3d6 de dano.
Aumentar pessoa em massa: como aumentar pessoa, mas afeta até
5 alvos.
Confusão: criaturas na área se comportam de modo aleatório.
Conjuração de sombras: simula qualquer magia arcana de até 2º
nível.
Criar itens efêmeros: cria um objeto mundano a partir de matéria
vegetal morta.
Criar mortos-vivos menor: transforma um cadáver em um
esqueleto ou zumbi sob seu comando.

Desespero esmagador: criaturas na área sofrem –2 em jogadas e
testes.
Detectar vidência: perceba qualquer tentativa de detectá-lo através
de adivinhações.
Drenar temporário: alvo sofre 1d4 níveis negativos.
Enfeitiçar monstro: como enfeitiçar pessoa, mas afeta qualquer
criatura viva.
Erupção de Aleph: causa 8d6 pontos de dano, mais 4d6 na rodada
seguinte.
Escudo de fogo: você recebe resistência a fogo 10 e causa 2d6+3
pontos de dano a qualquer criatura que lhe atacar em corpo-a-corpo.
Esfera resiliente: alvo fica preso em esfera tremeluzente e imóvel.
Fascinação: obra de arte prende a atenção de quem lhe enxergar
indefinidamente.
Globo de invulnerabilidade menor: esfera com 3m de raio detém
qualquer magia de até 3º nível.
Grito: explosão sonora causa 4d6 pontos de dano e deixa criaturas
surdas.
Invisibilidade maior: como invisibilidade, mas não é anulada caso
o alvo ataque.
Invocar monstro IV: Invoca um monstro Médio sob seu comando.
Localizar criatura: determina em que direção está uma criatura
à sua escolha.
Medo: criaturas na área ficam apavoradas por um minuto.
Melhoria mnemônica: você recebe 3 pontos de magia, que pode
usar para memorizar magias na hora.
Metamorfose: transforma um alvo voluntário em uma criatura
diferente.
Missão menor: obriga o alvo a cumprir uma tarefa à sua escolha.
Moldar rocha: muda a forma de um pedaço de pedra.
Momento de Tormenta: cria uma pequena área de Tormenta, que
causa vários efeitos.
Muralha de fogo: cria uma cortina de chamas que causa 4d6
pontos de dano.
Muralha de gelo: cria uma muralha de gelo.
Névoa sólida: como névoa, mas é tão grossa que impede o
movimento.
Olho arcano: cria um sensor através do qual você pode enxergar
como se estivesse onde ele está.
Padrão prismático: como padrão hipnótico, mas afeta 4d8 níveis.
Parede ilusória: cria uma parede ilusória e intangível.
Pele rochosa: fornece redução de dano 10/adamante.
Porta dimensional: transporta você e até uma criatura para outro lugar.
Praga: alvo contrai uma doença à sua escolha.
Reduzir pessoa em massa: como reduzir pessoa, mas afeta até cinco
humanóides.
Refúgio seguro: cria uma pequena cabana de madeira.
Remover maldição: cura o alvo de qualquer maldição.
Rogar maldição: amaldiçoa um alvo, com efeitos variados.
Tempestade glacial: pedras de granizo causam 3d6 de esmagamento
e 2d6 de frio.

3

Tentáculos negros: tentáculos surgem do chão e agarram criaturas
na área.
Terreno ilusório: terreno natural parece, tem sons e cheira como
outro tipo de terreno natural.
Vidência: você pode ver e ouvir uma criatura à distância.
Zona de silêncio: manipula sons dentro da área.

4

Onda da fadiga: criaturas vivas na área ficam fatigadas.
Pedra em lama: transforma pedra e rocha em lama.
Permanência: torna outra magia permanente.
Pesadelo: causa pesadelos que impedem sono tranqüilo.
Recipiente arcano: transfere sua alma para um cristal ou gema, e
dali para outro corpo.

Magias de 5º nível

Remover encantamento: remove todos os encantamentos afetando
o alvo.

Ampliar animal: um animal aumenta uma categoria de tamanho.
Âncora planar menor: invoca um espírito de até 6º nível.
Arca secreta: esconde baú com equipamento no Plano Etéreo.
Cão fiel: cão de guarda protege local onde foi invocado.
Compor: muda a forma, mas não o tipo, de até 250kg de matéria.
Cone glacial: cone com 9m causa 10d6 pontos de dano.
Contato extraplanar: faça perguntas para seres de outros planos.
Criar itens temporários: como criar itens efêmeros, mas também
pode criar a partir de matéria mineral.
Criar passagens: abre uma passagem através de madeira ou pedra.
Dominar pessoa: controle as ações de um humanóide.
Enfraquecer o intelecto: reduz Inteligência e Carisma do alvo para 1.
Enviar mensagem: envia uma mensagem curta a uma criatura que
esteja no mesmo plano.
Expulsão: alvo é expulso para seu plano nativo.
Imagem persistente: como imagem silenciosa, mas inclui ilusões
sonoras, olfativas e térmicas e segue um roteiro pré-determinado.
Imobilizar monstro: como imobilizar pessoa, mas afeta qualquer
criatura viva.
Invocar monstro V: Invoca um monstro Grande sob seu comando.
Lama em pedra: transforma lama, barro ou areia movediça em pedra.
Ligação telepática: cria um elo mental entre duas criaturas
inteligentes.
Magia perdida: apaga uma magia da mente do alvo.
Malogro: murcha e mata uma planta (se for uma criatura, sofre
8d6 pontos de dano).
Mão interposta de Talude: cria uma mão flutuante que lhe fornece
cobertura contra um oponente.
Marionete: controla o corpo de uma criatura.
Metamorfose tórrida: transforma o alvo em um animal de 1º nível.
Miragem arcana: como terreno ilusório, mas muda qualquer tipo
de terreno.
Modificar memória: cria, modifica ou elimina a memória do alvo
sobre um evento específico.
Muralha de energia: cria uma muralha de energia invisível e
indestrutível.
Muralha de ferro: cria uma parede de ferro.
Muralha de pedra: cria uma muralha unida às superfícies próximas.
Névoa mental: névoa impõe –4 em testes baseados em Sabedoria.
Névoa mortal: névoa mata criaturas dentro dela.
Olhos observadores: cria dez olhos flutuantes que seguem suas
ordens e então voltam a você para transmitir o que viram.

Resistência a magia: fornece +4 nos testes de resistência contra magia.
Rocha cadente de Vectorius: meteoro causa 10d6 pontos de dano
e soterra criaturas.
Santuário particular: protege área de visão, audição e magias de
adivinhação.
Símbolo da dor: runa mágica causa dores terríveis quando ativada.
Símbolo do sono: como símbolo da dor, mas as criaturas adormecem.
Similaridade: como disfarce ilusório, mas pode afetar outras criaturas.
Sonho: você entra nos sonhos de uma criatura, e pode conversar
com ela lá.
Telecinesia: move objetos ou criaturas à distância.
Teletransporte: transporta os alvos à longas distâncias.
Viagem planar: transporta até cinco criaturas para outro plano
de existência.
Visão falsa: engana magias de adivinhação.
Vôo prolongado: como vôo, mas tem duração maior e deslocamento
de 12m.

Magias de 6º nível
Agilidade do gato em massa: como agilidade do gato, mas afeta
até cinco alvos.
Analisar encantamento: analisa uma criatura ou objeto e descobre
as magias lhe afetando.
Âncora planar: invoca um espírito de até 12º nível.
Andar nas sombras: alvos entram no Plano das Sombras, onde
viajam mais rápido.
Animar objetos: concede vida a objetos inanimados.
Astúcia da raposa em massa: como astúcia da raposa, mas afeta
até cinco alvos.
Ataque visual: seu olhar apavora criaturas.
Campo antimagia: barreira com 3m de raio anula todos efeitos
mágicos.
Carne para pedra: criatura vira uma estátua.
Círculo da morte: mata criaturas totalizando 10d4 níveis.
Contingência: mantenha uma magia pronta para ser ativada em
condição pré-determinada.
Controlar água: reduz ou aumenta o nível de água.
Controlar o clima: muda o clima da área.
Corrente de relâmpagos: relâmpago causa 12d6 pontos de dano
em um alvo, e 6d6 pontos de dano em até 10 outros alvos.
Criar mortos-vivos: como criar mortos-vivos menor, mas pode criar
um carniçal, lívido ou múmia.

Despistar: você fica invisível e uma cópia ilusória surge em seu lugar.

Bola de fogo controlável: como bola de fogo, mas causa 14d6 e
pode ser detonada depois de lançada.

Destruir mortos-vivos: destrói mortos-vivos criaturas totalizando
10d4 níveis.

Conjuração de sombras maior: como conjuração de sombras, mas
simula qualquer magia arcana de até 6º nível.

Dissipar magia maior: como dissipar magia, mas com maior limite
no teste de dissipar.

Controlar mortos-vivos: controle as ações de mortos-vivos
totalizando 20º níveis.

Elucubração do mago: recupera uma magia de até 5º nível que
você tenha lançado recentemente.

Convocação instantânea: invoca um objeto de qualquer lugar
para sua mão.

Esfera gélida: explosão com 3m de raio causa 12d6 pontos de dano
e congela líquidos.

Cubo de energia: cria uma prisão imóvel, invisível e indestrutível,
que prende uma criatura Grande ou menor.

Esplendor da águia em massa: como esplendor da águia, mas afeta
até cinco alvos.

Dedo da morte: alvo cai com –10 PV.

Força do touro em massa: como força do touro, mas afeta até
cinco alvos.

Dominação total: alvo fica completamente sob seu controle,
realizando até mesmo ordens suicidas.

Globo de invulnerabilidade: como globo de invulnerabilidade
menor, mas detém qualquer magia de até 4º nível.

Espada de energia: espada flutuante ataca seus inimigos.

Desintegrar: causa 20d6 pontos de dano.

Heroísmo maior: alvo recebe +4 nos ataques e testes de resistência,
10 PV temporários e fica imune a medo.
Imagem permanente: como imagem silenciosa, mas inclui ilusões
sonoras, olfativas e térmicas e é permanente.
Invocar monstro VI: Invoca um monstro Grande sob seu comando.
Lendas e histórias: descobre informações sobre o alvo.
Mão vigorosa de Talude: como mão interposta, mas também afasta
o oponente.
Missão: como missão menor, mas pode afetar uma criatura de
qualquer nível.
Mundo dos sonhos: alvos adormecem e vivem uma realidade
controlada por você.
Névoa ácida: como névoa sólida, mas causa dano às criaturas em
seu interior.

Desejo restrito: cria efeitos variados.

Estátua: alvo se transforma em estátua viva, recebendo redução de
dano 8 e outras características.
Imobilizar pessoa em massa: como imobilizar pessoa, mas afeta
até cinco alvos.
Insanidade: alvo fica permanentemente sob efeito da magia
confusão.
Inverter a gravidade: inverte gravidade da área, fazendo criaturas
e objetos “caírem” para cima.
Invisibilidade em massa: como invisibilidade, mas afeta qualquer
quantidade de criaturas dentro de 30m.
Invocar monstro VII: Invoca um monstro Enorme sob seu
comando.
Mansão magnífica de Vectorius: cria uma luxuosa mansão extradimensional.

Pedra em carne: restaura uma criatura petrificada ao estado normal.

Mão poderosa de Talude: como mão interposta, mas também
agarra o oponente.

Proteger fortalezas: protege uma estrutura com diversos efeitos.

Onda da exaustão: criaturas vivas na área ficam exaustas.

Repulsão: campo de força impede criaturas de se aproximarem
de você.

Palavra de poder, cegar: cega uma criatura.

Sabedoria da coruja em massa: como sabedoria da coruja, mas
afeta até cinco criaturas.

Passeio etéreo: você é transportado para o Plano Etéreo.

Símbolo do medo: como símbolo da dor, mas as criaturas ficam
apavoradas.

Rajada prismática: raios causam efeitos variados.

Símbolo da persuasão: como símbolo da dor, mas as criaturas ficam
enfeitiçadas.

Passagem invisível: cria uma passagem etérea através de uma parede.
Projetar imagem: cria uma cópia ilusória de você.
Reverter magia: magias ou habilidades mágicas lançadas em você
são refletidas de volta a quem as lançou.

Sugestão em massa: como sugestão, mas afeta até cinco criaturas.

Símbolo do atordoamento: como símbolo da dor, mas as criaturas
na área ficam atordoadas.

Transformação de guerra: você recebe habilidades de combate,
mas não pode lançar magias.

Símbolo da fraqueza: como símbolo da dor, mas as criaturas na área
sofrem 3d6 de dano de Força.

Véu: muda a aparência de até cinco criaturas.

Simulacro: cria uma cópia de uma criatura sob seu comando.

Vigor do urso em massa: como vigor do urso, mas afeta até cinco
criaturas.

Teletransportar objeto: como teletransporte, mas transporta um
objeto e não você.

Visão da verdade: revela a forma real das coisas.

Teletransporte maior: como teletransporte, mas sem limite de
alcance.

Magias de 7º nível
Banimento: expulsa até cinco espíritos ou criaturas invocadas.

Vidência maior: como vidência, mas dura mais e permite lançar magias.
Visão: como lendas e histórias, mas funciona mais rapidamente.

5

Visão arcana maior: como visão arcana, mas determina capacidade
de lançar magias instantaneamente.

Resistência a magia maior: fornece +8 nos testes de resistência
contra magia.

Magias de 8º nível

Símbolo da insanidade: como símbolo da dor, mas as criaturas
ficam insanas.

Âncora planar maior: invoca um espírito de até 8º nível.

Símbolo da morte: como símbolo da dor, mas as criaturas morrem.

Animação ilusória: esconde o que realmente está acontecendo
na área.

Simpatia: alvo atrai um tipo de criatura à sua escolha.

Antipatia: alvo ou área repele um tipo de criatura à sua escolha.

Vazio: alvo perde memória e habilidades.

Aprisionar a alma: prende corpo do alvo em gema.
Clone: cria um clone sem vida de uma criatura; se ela morrer, sua
alma é transportada para o clone.
Corpo de ferro: você se transforma em uma estátua de ferro vivo,
recebendo diversos bônus e imunidades.
Criar mortos-vivos maior: como criar mortos-vivos menor, mas
pode criar uma sombra, aparição ou espectro.

Magias de 9º nível
Alterar forma: você assume a forma de qualquer criatura.
Aprisionamento: enterra alvo sob a terra.
Chuva de meteoros: produz quatro rochas flamejantes, que causam
até 32d6 pontos de dano.

Dança irresistível: obriga uma criatura a dançar por 1d4 rodadas.

Círculo de teletransporte: círculo transporta qualquer criatura
que pisar nele.

Discernir localização: descubra a localização de uma criatura ou
objeto.

Contra-ataque mental: como limpar a mente, mas causa dano em
quem tentar usar um efeito mental.

Enfeitiçar monstro em massa: como enfeitiçar monstro, mas afeta
qualquer número de criaturas vivas somando até 30 níveis.

Desejo: cria efeitos variados e poderosos.

Esfera telecinética: como esfera resiliente, mas a esfera pode ser
movida telepaticamente.

Disjunção: dissipa efeitos mágicos e transforma itens mágicos em
mundanos.

Estase temporal: alvo fica preso em estado de animação suspensa.

Dominar monstro: como dominar pessoa, mas afeta qualquer tipo
de criatura.

Evaporação: evapora líquidos de criaturas na área, causando 16d6
pontos de dano.

Drenar energia: alvo sofre 2d4 níveis negativos.

Grito maior: como grito, mas causa 8d6 pontos de dano.

Encarnação fantasmagórica: como assassino fantasmagórico, mas
afeta até 10 criaturas.

Instante de presciência: você recebe +15 em uma jogada ou teste,
ou +15 na CA contra um ataque.

Esfera prismática: como muralha prismática, mas cria um globo
imóvel que protege quem está dentro.

Invocar monstro VIII: Invoca um monstro Enorme sob seu comando.
Labirinto: expulsa alvo para labirinto em outra dimensão.

Forma etérea: como passeio etéreo, mas afeta até cinco criaturas
voluntárias.

Limpar a mente: protege o alvo de efeitos que detectam, lêem ou
influenciam emoções ou pensamentos.

Grito da banshee: grito terrível mata todas as criaturas que lhe
ouvirem.

Mata-dragão: carga de energia destruidora causa 20d12+20 pontos
de dano.

Imobilizar monstro em massa: como imobilizar monstro, mas
afeta até cinco alvos.

Metamorfosear objetos: transforma um alvo em uma criatura ou
objeto diferente.

Invocar monstro IX: Invoca um monstro Descomunal sob seu
comando.

Muralha prismática: cria uma muralha multicolorida que causa
vários efeitos.

Lágrimas de Wynna: alvo perde capacidade de lançar magias.

Nuvem incendiária: cria uma nuvem incandescente que causa 4d6
pontos de dano por rodada.
Olhos observadores maior: como olhos observadores, mas os olhos
possuem visão da verdade.
Ordem: como enviar mensagem, mas a mensagem pode conter
uma sugestão.
Padrão cintilante: dispersão com 6m de raio deixa criaturas
confusas, atordoadas ou inconscientes, de acordo com seus níveis.
Palavra de poder, atordoar: atordoa uma criatura.
Prisão: prende uma criatura de diversas maneiras.
Punho cerrado de Talude: como mão interposta, mas também
persegue e ataca o oponente.
Raio polar: causa 15d6 pontos de dano.

6

Tranca dimensional: impede viagens planares na área.

Libertação: liberta o alvo de todos os efeitos que restringem o
movimento.
Mão esmagadora de Talude: como mão interposta, mas também
esmaga o oponente.
Palavra de poder, matar: mata uma criatura.
Parar o tempo: você fica livre para agir 1d4+1 rodadas.
Portal: abre um portal para convocar uma criatura ou viajar entre
planos.
Prender a alma: captura a alma de uma criatura morta recentemente,
impedindo ressurreição e similares.
Projeção astral: libera sua alma de seu corpo físico e a projeta no
Plano Astral.
Refúgio: objeto preparado transporta criatura lhe segurando para
um lugar determinado.

Sexto sentido: você não fica surpreendido e desprevenido, e recebe
+8 na CA e testes de Reflexos.
Sombras: como conjuração de sombras, mas você pode copiar
qualquer magia arcana de 8º nível ou menor.

Detectar mortos-vivos: detecta a presença, quantidade e poder de
mortos-vivos na área.
Enfeitiçar animal: como enfeitiçar pessoa, mas afeta um animal.
Escudo entrópico: você recebe camuflagem contra ataques à
distância (20% de chance de falha).

Magias divinas

Escudo da fé: alvo recebe +2 na CA.

Magias de nível 0

Infligir ferimentos leves: causa 1d8+1 pontos de dano.

Brilho: alvo fica ofuscado (–1 nos ataques).

Fogo das fadas: luz envolve todos os alvos na área.
Invisibilidade contra animais: alvo não é percebido por animais.

Consertar: repara pequenas falhas em objetos mundanos.

Invisibilidade contra mortos-vivos: alvo não é percebido por
mortos-vivos.

Detectar magia: detecta a presença, quantidade e intensidade de
auras mágicas na área.

Invocar monstro I: Invoca um monstro Pequeno sob seu comando.

Detectar venenos: determina se uma criatura ou objeto é venenoso
ou está envenenado.

Passos longos: seu deslocamento aumenta em 3m.

Névoa obscurecente: névoa obscurece toda a visão.

Intuir direção: você recebe +4 em testes de Sobrevivência para
não se perder.

Passos sem pegadas: alvo não deixa pegadas.

Ler magias: decifre inscrições mágicas.

Perdição: inimigos sofrem –1 nos ataques e resistência contra medo.

Luz: objeto brilha como tocha.

Presa mágica: alvo recebe +1 nos ataques e danos com armas
naturais.

Orientação: alvo recebe +1 numa jogada ou teste.
Purificar alimentos: purifica comida e bebida.
Resistência: fornece +1 nos testes de resistência.
Romper morto-vivo: causa 1d6 pontos de dano em um morto-vivo.
Virtude: alvo ganha 1 PV temporário.

Magias de 1º nível
Abençoar água: cria água benta.
Acalmar animal: acalma um animal.
Amaldiçoar água: cria água profana.
Arma mágica: arma recebe +1 nos ataques e danos.
Auxílio divino: você recebe +1 nos ataques e danos.

Pedra encantada: três pedras viram armas de arremesso.

Proteção contra o mal/bem/caos/ordem: fornece +2 na CA e nos
testes de resistência contra criaturas da tendência escolhida.
Remover medo: cura o alvo de qualquer efeito de medo.
Santuário: Inimigos devem fazer teste de Vontade para lhe atacar.
Suportar elementos: protege o alvo de temperaturas extremas.
Visão da morte: você percebe condição relativa das criaturas que
enxergar.

Magias de 2º nível
Acalmar emoções: acalma criaturas na área.
Agilidade do gato: alvo recebe +4 de Destreza.

Bênção: aliados recebem +1 nos ataques e resistência contra medo.

Ajuda: alvo recebe +1 nos ataques e resistências contra medo, e
1d8+1 PV temporários.

Bom fruto: cria quatro frutos que alimentam e curam 1d4 pontos
de vida.

Amolecer terra e pedra: transforma terra em lama ou pó, e pedra
em argila.

Cajado abençoado: arma recebe +1 nos ataques e danos e causa
dano como se fosse maior.

Ao alcance da mão: projeta mãos a até 3m.

Causar medo: criatura de até 4º nível fica apavorada.
Comandar: força o alvo a obedecer uma ordem.
Compreender idiomas: você entende qualquer coisa escrita ou falada.
Constrição: a vegetação da área prende criaturas.
Criar água: enche um recipiente com água pura e potável.
Criar chama: cria chama com intensidade de uma tocha na mão
do conjurador.

Arma espiritual: cria arma de energia que ataca seus inimigos.
Armadilha de fogo: item protegido explode quando for aberto.
Augúrio: diz se uma ação trará resultados bons ou ruins.
Condição: determina condição (PV, magias afetando) de criaturas
tocadas.
Consagrar: abençoa a área, aumentando o efeito de canalizar energia
positiva e penalizando mortos-vivos.
Curar ferimentos moderados: recupera 2d8+3 pontos de vida.

Curar ferimentos leves: recupera 1d8+1 pontos de vida.

Descanso tranqüilo: impede um cadáver de se decompor.

Desespero: alvo fica abalado.

Despedaçar: som alto e agudo causa 4d6 pontos de dano em
construto ou destrói um objeto mundano.

Detectar animais: detecta a presença, quantidade e condição de
animais na área.
Detectar armadilhas: detecta a presença de armadilhas na área.

Dissimular tendência: esconde a tendência do alvo de efeitos de
adivinhação.

Detectar o mal/bem/caos/ordem: detecta a presença, quantidade
e intensidade de auras de uma tendência na área.

Drenar força vital: remove o restante da força vital de uma criatura
moribunda, e usa-a para aumentar o poder do conjurador.

7

Encontrar armadilhas: você recebe a habilidade encontrar
armadilhas de um ladino, e +10 em Percepção para procurá-las.
Escuridão: objeto irradia escuridão em uma área com 6m de raio.
Esfriar metal: Item de metal esfria e causa dano em qualquer
criatura lhe tocando.
Esplendor da águia: alvo recebe +4 de Carisma.
Esquentar metal: Item de metal esquenta e causa dano em qualquer
criatura lhe tocando.
Explosão sonora: dispersão com 3m de raio causa 1d8 pontos de
dano e surdez.
Falar com animais: você pode se comunicar com animais.
Força do touro: alvo recebe +4 de Força.
Imobilizar animal: como imobilizar pessoa, mas afeta um animal
em vez de um humanóide.
Imobilizar pessoa: paralisa um humanóide por um minuto.
Infligir ferimentos moderados: causa 2d8+3 pontos de dano.
Invocar monstro II: Invoca um monstro Pequeno sob seu comando.
Lâmina flamejante: cria uma lâmina de chamas que causa 1d8+2
pontos de dano.
Mensageiro animal: obriga um animal a ir até um local determinado.
Moldar madeira: muda a forma de um pedaço de madeira.
Patas de aranha: alvo pode escalar paredes e tetos.
Pele de árvore: fornece +3 na classe de armadura.
Profanar: amaldiçoa a área, aumentando o efeito de canalizar energia
negativa e fornecendo bônus para mortos-vivos.
Proteger outro: você recebe metade do dano destinado a outra
criatura.
Reduzir animal: como reduzir pessoa, mas afeta um animal
voluntário.
Remover paralisia: cura o alvo de qualquer efeito de paralisia ou
lentidão.
Resistência a energia: fornece resistência 10 contra um tipo de
energia à sua escolha.
Restauração menor: cura 1d4 pontos de dano de habilidade.
Retardar envenenamento: alvo não sofre efeito de veneno pela
duração da magia.
Sabedoria da coruja: alvo recebe +4 de Sabedoria.
Silêncio: nenhum som é produzido na área afetada.
Tendência em arma: arma recebe tendência.
Toque da loucura: alvo fica atordoado.
Torcer madeira: entorta madeira comum.
Tornar inteiro: repara um objeto estragado ou quebrado.
Transe animal: fascina animais totalizando 2d6 níveis.
Vigor do urso: alvo recebe +4 de Constituição.
Zona da verdade: impede criaturas na área de mentirem
deliberadamente.

Magias de 3º nível
Ampliar plantas: vegetação da área aumenta e se fecha.
Armadilha de corda: transforma corda comum em armadilha mágica.

8

Cajado em cobra: transforma um objeto alongado de madeira em
uma cobra.
Caminhar na água: alvo pode caminhar na água como se fosse
terra sólida.
Cegueira/surdez: alvo fica cego ou surdo, à sua escolha.
Chama contínua: objeto ilumina tanto quanto uma tocha,
permanentemente.
Círculo mágico contra o mal/bem/caos/ordem: como proteção
contra o mal/bem/caos/ordem, mas afeta emanação com 3m de raio.
Convocar relâmpagos: invoca um relâmpago por rodada, cada um
causando 3d6 pontos de dano.
Crescer espinhos: vegetação da área fica causa dano em criaturas
na área.
Criar alimentos: cria comida e bebida para alimentar uma criatura
Média por um dia.
Criar mortos-vivos menor: transforma um cadáver em um
esqueleto ou zumbi sob seu comando.
Curar ferimentos graves: recupera 3d8+5 pontos de vida.
Dissipar magia: dissipa outras magias.
Dominar animal: sinta o que um animal está sentido e dê ordens a ele.
Enfraquecer plantas: vegetação da área diminui.
Envenenamento: inocula veneno que causa 1d10 pontos de dano
de Constituição.
Escuridão profunda: como escuridão, mas área é de 18m de raio.
Extinguir fogo: apaga fogo comum na área e dissipa magias de fogo.
Falar com os mortos: faça perguntas para uma criatura morta.
Falar com plantas: você pode se comunicar com plantas.
Infligir ferimentos graves: causa 3d8+5 pontos de dano.
Invocar monstro III: Invoca um monstro Médio sob seu comando.
Lágrimas de Hyninn: criaturas na área sofrem –5 em testes de
Acrobacia, Enganação, Furtividade e Ladinagem.
Localizar objeto: determina em que direção está um objeto à sua
escolha.
Luz cegante: raio de sol causa 3d8 pontos de dano, ou 6d6 contra
mortos-vivos.
Luz do dia: objeto emite luz brilhante como do dia.
Mão opífera: mão fantasmagórica encontra uma criatura e a guia
até você.
Mesclar-se às rochas: você se funde a um bloco de pedra.
Moldar rocha: muda a forma de um pedaço de pedra.
Muralha de vento: cria uma cortina de vento.
Nevasca: chuva de gelo bloqueia visão e deixa o piso escorregadio.
Obscurecer objeto: esconde um item de efeitos de adivinhação.
Oração: fornece +1 nas jogadas e testes de seus aliados, e impõe –1
nas jogadas e testes de seus inimigos.
Praga: alvo contrai uma doença à sua escolha.
Presa mágica maior: como presa mágica, mas o bônus é de +2.
Proteção contra energia: absorve 75 pontos de dano de um tipo
de energia à sua escolha.
Purgar invisibilidade: qualquer coisa invisível a até 9m se torna
visível.

Remover cegueira/surdez: cura o alvo de cegueira ou surdez.

Repelir insetos: insetos não podem se aproximar a até 3m de você.

Remover doença: cura o alvo de todas as doenças.

Restauração: como restauração menor, mas cura todos os pontos de
dano temporário de habilidade.

Remover maldição: cura o alvo de qualquer maldição.
Respirar na água: até cinco criaturas podem falar e respirar na água.
Rogar maldição: amaldiçoa um alvo, com efeitos variados.
Roupa encantada: armadura ou escudo recebe +2 na CA.
Símbolo de proteção: protege um objeto que possa ser aberto.
Soco de Arsenal: causa dano igual a 4d6 + seu modificador de Força
e empurra o alvo 3m.

Magias de 4º nível
Adivinhação: responde uma pergunta.
Aliado extraplanar menor: invoca um espírito de até 6º nível.
Âncora dimensional: impede movimento planar.
Andar no ar: alvo pode caminhar no ar como se fosse terra sólida.
Arma mágica maior: arma recebe +2 nos ataques e danos.
Cólera da ordem: causa 8d6 pontos de dano em criaturas Caóticas
e deixa-as pasmas por uma rodada.
Controlar água: reduz ou aumenta o nível de água.
Cúpula de proteção contra vegetais: cria uma barreira invisível que
impede plantas monstruosas de se aproximar de você.
Curar ferimentos críticos: recupera 4d8+7 pontos de vida.
Destruição sagrada: causa 8d6 pontos de dano em criaturas
Malignas e deixa-as cegas por uma rodada.
Discernir mentiras: determina se os alvos estão mentindo
deliberadamente.
Enviar mensagem: envia uma mensagem curta a uma criatura que
esteja no mesmo plano.
Expulsão: alvo é expulso para seu plano nativo.
Idiomas: alvo entende e fala qualquer idioma existente.
Imunidade a magia: alvo fica imune a duas magias de até 4º nível
à sua escolha.
Infligir ferimentos críticos: causa 4d8+7 pontos de dano.
Inseto gigante: transforma um inseto comum em uma versão
gigante, sob seu comando.
Invocar monstro IV: Invoca um monstro Médio sob seu comando.
Malogro: murcha e mata uma planta (se for uma criatura, sofre
8d6 pontos de dano).
Martelo do caos: causa 8d6 pontos de dano em criaturas Leais e
deixa-as confusas por uma rodada.
Movimentação livre: alvo fica imune a efeitos que restrinjam
movimento.
Nuvem profana: causa 8d6 pontos de dano em criaturas Bondosas
e deixa-as enjoadas por 1d4 rodadas.
Pedras afiadas: solo rochoso virá terreno difícil que causa dano.
Poder divino: você recebe +4 nos ataques e dano e 10 PV
temporários.
Proteção contra a morte: alvo fica imune a efeitos de necromancia.
Reencarnação: traz uma criatura de volta à vida, mas em outro corpo.
Remover veneno: cura o alvo de todos os venenos.

Tempestade glacial: pedras de granizo causam 3d6 de esmagamento
e 2d6 de frio.
Toque enferrujante: enferruja um objeto metálico mundano.
Transferência de poder divino: alvo pode lançar uma magia sua
de até 2º nível.

Magias de 5º nível
Ampliar animal: um animal aumenta uma categoria de tamanho.
Arma do rompimento: arma se torna destruidora contra mortosvivos.
Caminhar em árvores: entre em uma árvore e saia em outra.
Coluna de chamas: cilindro com 3m de raio e 12m de altura causa
10d6 pontos de dano.
Comandar maior: como comandar, mas afeta até 5 alvos.
Comunhão: responde até 10 perguntas.
Comunhão com a natureza: fornece informações sobre a região.
Conspurcar: transforma área em local profano, gerando vários efeitos.
Controlar os ventos: muda a direção e intensidade dos ventos na área.
Convocar tempestade de relâmpagos: como convocar relâmpagos,
mas cada relâmpago causa 5d6 pontos de dano.
Curar ferimentos leves em massa: recupera 1d8+9 pontos de vida
de até cinco criaturas.
Despertar: desperta inteligência humana em um animal ou árvore.
Dissipar o mal/bem/caos/ordem: alvo recebe +4 na CA contra
criaturas de uma tendência, entre outros efeitos.
Força dos justos: você aumenta uma categoria de tamanho, recebe
+4 na Força e redução de dano 5/mágica.
Infligir ferimentos leves em massa: causa 1d8+9 pontos de dano
em até cinco criaturas.
Invocar monstro V: Invoca um monstro Grande sob seu comando.
Lama em pedra: transforma lama, barro ou areia movediça em pedra.
Marca da justiça: inscreve uma marca na pele do alvo, que lhe
penaliza se ele realizar determinada ação.
Matar: alvo tocado é reduzido a –10 pontos de vida.
Muralha de espinhos: cria uma barreira de arbustos afiados que
causa 2d8 pontos de dano.
Muralha de fogo: cria uma cortina de chamas que causa 4d6
pontos de dano.
Muralha de pedra: cria uma muralha de pedra unida às superfícies
próximas.
Pedra em lama: transforma pedra e rocha em lama.
Pele rochosa: fornece redução de dano 10/adamante.
Penitência: redime o alvo de seus erros.
Praga de insetos: enxame de insetos causa 4d6 pontos de dano
por turno.
Remover encantamento: remove todos os encantamentos afetando
o alvo.
Resistência a magia: fornece +4 nos testes de resistência contra magia.

9

Reviver os mortos: revive uma criatura.
Santificar: transforma área em local sagrado, gerando vários efeitos.

Palavra de recordação: teletransporta você e até cinco criaturas
para um santuário.

Símbolo da dor: runa mágica causa dores terríveis quando ativada.

Proibição: impede viagens planares na área.

Símbolo do sono: como símbolo da dor, mas as criaturas adormecem.

Repelir madeira: linha de 18m move todos objetos de madeira até
o limite do alcance.

Viagem planar: transporta até cinco criaturas para outro plano
de existência.
Vidência: você pode ver e ouvir uma criatura à distância.
Visão da verdade: revela a forma real das coisas.

Magias de 6º nível
Agilidade do gato em massa: como agilidade do gato, mas afeta
até cinco alvos.
Aliado extraplanar: invoca um espírito de até 12º nível.
Animar objetos: concede vida a objetos inanimados.

Sementes de fogo: seis bolotas causam total de 12d6 pontos de dano.
Símbolo do medo: como símbolo da dor, mas as criaturas ficam
apavoradas.
Símbolo da persuasão: como símbolo da dor, mas as criaturas ficam
enfeitiçadas.
Símbolo de proteção maior: como símbolo de proteção, mas com
efeitos mais poderosos.

Banimento: expulsa até cinco espíritos ou criaturas invocadas.

Teletransporte por árvores: você e até cinco criaturas entram em
uma planta e saem em outra.

Banquete de heróis: cria banquete para 10 criaturas que cura e
fornece diversos benefícios.

Vigor do urso em massa: como vigor do urso, mas afeta até cinco
criaturas.

Barreira de lâminas: barreira com 30m de lado e 6m de altura
causa 10d6 pontos de dano.

Magias de 7º nível

Bordão da magia: armazena uma magia em um bordão de madeira
para ser lançada mais tarde.
Caminhar no vento: até 5 criaturas são carregadas por um vento
mágico.
Carvalho vivo: árvore vira ente e protege local.
Conto das rochas: converse com rochas naturais ou trabalhadas.
Criar mortos-vivos: como criar mortos-vivos menor, mas pode criar
um carniçal, lívido ou múmia.
Cúpula de proteção contra a vida: como cúpula de proteção contra
vegetais, mas impede animais, humanóides e monstros.
Cura completa: recupera 100 pontos de vida do alvo, além de dano
de habilidade e diversas condições.
Curar ferimentos moderados em massa: recupera 2d8+11 pontos
de vida de até cinco criaturas.
Destruir mortos-vivos: destrói mortos-vivos criaturas totalizando
10d4 níveis.
Dissipar magia maior: como dissipar magia, mas com maior limite
no teste de dissipar.
Doença plena: alvo sofre 100 pontos de dano.
Encontrar o caminho: alvo descobre o caminho mais direto para
entrar ou sair de um lugar.
Esplendor da águia em massa: como esplendor da águia, mas afeta
até cinco alvos.
Força do touro em massa: como força do touro, mas afeta até
cinco alvos.
Infligir ferimentos moderados em massa: causa 2d8+11 pontos
de dano em até cinco criaturas.
Invocar monstro VI: Invoca um monstro Grande sob seu comando.
Madeira-ferro: item de madeira adquire resistência e peso do metal
Missão: como missão menor, mas pode afetar uma criatura de
qualquer nível.
Mover terra: desloca terra para ajustar fossos, trincheiras, etc.

10

Sabedoria da coruja em massa: como sabedoria da coruja, mas
afeta até cinco criaturas.

Animar plantas: concede movimento a plantas.
Blasfêmia: criaturas não Malignas na área sofrem efeitos variados.
Cajado vivo: transforma um cajado em um ente.
Controlar o clima: muda o clima da área.
Curar ferimentos graves em massa: recupera 3d8+13 pontos de
vida de até cinco criaturas.
Destruição: alvo tocado é consumido em chamas.
Destruição rastejante: invoca uma massa negra de insetos que causa
6d6 pontos de dano por rodada.
Ditado: criaturas não Leais na área sofrem efeitos variados.
Infligir ferimentos graves em massa: causa 3d8+13 pontos de dano
em até cinco criaturas.
Invocar monstro VII: Invoca um monstro Enorme sob seu
comando.
Metal em madeira: todos os objetos de metal na área se transformam
em madeira.
Palavra do caos: criaturas não Caóticas na área sofrem efeitos
variados.
Palavra sagrada: criaturas não Bondosas na área sofrem efeitos
variados.
Passeio etéreo: você é transportado para o Plano Etéreo.
Raio de sol: raios causam 4d6 pontos de dano e cegueira.
Refugiar itens: alvo fica invisível e indetectável por magias de
adivinhação.
Refúgio: objeto preparado transporta criatura lhe segurando para
um lugar determinado.
Regeneração: cura 4d8+13 pontos de dano e recupera partes
arrancadas, ossos quebrados, etc.
Repulsão: campo de força impede criaturas de se aproximarem
de você.
Ressurreição: como reviver os mortos, mas só precisa de uma parte
do corpo da criatura.

Restauração maior: como restauração, mas pode recuperar um nível
perdido há até um ano.

Magias de 9º nível

Símbolo do atordoamento: como símbolo da dor, mas as criaturas
na área ficam atordoadas.

Antipatia: alvo ou área repele um tipo de criatura à sua escolha.

Alterar forma: você assume a forma de qualquer criatura.

Símbolo da fraqueza: como símbolo da dor, mas as criaturas na área
sofrem 3d6 de dano de Força.

Buraco negro: buraco negro dura três rodadas e suga tudo em
seu redor.

Vidência maior: como vidência, mas dura mais e permite lançar
magias.

Contra-ataque mental: como limpar a mente, mas causa dano em
quem tentar usar um efeito mental.

Magias de 8º nível
Aliado extraplanar maior: invoca um espírito de até 18º nível.
Aura profana: alvos recebem +4 na CA e testes de resistência, entre
outros efeitos.
Aura sagrada: alvos recebem +4 na CA e testes de resistência, entre
outros efeitos.
Campo antimagia: barreira com 3m de raio anula todos efeitos
mágicos.
Ciclone: ciclone com 3m de raio e 9m de altura avança erguendo
tudo em seu caminho.
Criar mortos-vivos maior: como criar mortos-vivos menor, mas
pode criar uma sombra, aparição ou espectro.
Curar ferimentos críticos em massa: recupera 4d8+15 pontos de
vida de até cinco criaturas.
Discernir localização: descubra a localização de uma criatura ou
objeto.
Escudo da ordem: alvos recebem +4 na CA e testes de resistência,
entre outros efeitos.
Explosão solar: explosão com 24m de raio causa 6d6 pontos de
dano e cegueira; mortos-vivos e criaturas vulneráveis a luz solar
sofrem 16d6.

Cura completa em massa: como cura completa, mas recupera 200
pontos de vida e afeta até cinco criaturas.
Drenar energia: alvo sofre 2d4 níveis negativos.
Forma etérea: como passeio etéreo, mas afeta até cinco criaturas
voluntárias.
Grupo de elementais: invoca diversos elementais.
Homens vegetais: cria 1d4+2 homens vegetais sob seu comando.
Implosão: explosões destroem corpo de criaturas por dentro.
Invocar monstro IX: Invoca um monstro Descomunal sob seu
comando.
Lágrimas de Wynna: alvo perde capacidade de lançar magias.
Milagre: sua divindade intercede em seu favor.
Prender a alma: captura a alma de uma criatura morta recentemente,
impedindo ressurreição e similares.
Projeção astral: libera sua alma de seu corpo físico e a projeta no
Plano Astral.
Ressurreição verdadeira: como reviver os mortos, mas não precisa
de nenhuma parte do corpo da criatura.
Simpatia: alvo atrai um tipo de criatura à sua escolha.
Tempestade da vingança: nuvem de tempestade causa vários efeitos.

Forma animal: como metamorfose, mas transforma até cinco
criaturas voluntárias em animais.
Imunidade a magia maior: como imunidade a magia, mas as magias
podem ser de até 8º nível.
Infligir ferimentos críticos em massa: causa 4d8+15 pontos de
dano em até cinco criaturas.
Invocar monstro VIII: Invoca um monstro Enorme sob seu
comando.
Manto do caos: alvos recebem +4 na CA e testes de resistência,
entre outros efeitos.
Repelir metal ou pedra: como repelir madeira, mas afeta objetos
de metal ou pedra.
Resistência a magia maior: fornece +8 nos testes de resistência
contra magia.
Símbolo da insanidade: como símbolo da dor, mas as criaturas
ficam insanas.
Símbolo da morte: como símbolo da dor, mas as criaturas morrem.
Tempestade de fogo: jatos de chama causam 16d6 pontos de dano.
Terremoto: tremor rasga o solo, com efeitos que variam de acordo
com o terreno.
Tranca dimensional: impede viagens planares na área.

11

